## 跟你朋友介紹 Git

菜哥，身為一個笑話工作者，除了笑話好不好笑以外，你最關心什麼事？怎麼好好管理你那些上萬則笑話靈感和檔案對吧？那你真的好適合學 Git。<br>

在跟你解釋麼是 Git 之前，我想先問你，你是不是有建一個專屬目錄，放滿各種笑話大全。裡面會有各種年分的版本，有時候你新增了一些笑話，但有些笑話有爭議或是過時了，又不想刪掉，因為那些還是有可能成為滋養你的靈感。這時候你會再新增兩個資料夾，一個裡面放沒有觸碰社會敏感議題的安全笑話，另一個資料夾，你放了包含那些有爭議但你又不想刪除的笑話。所以這時候，你不但會有各種年分笑話比賽的版本，也會有很多修改後的版本，一堆有的沒的亂成一團，一點都不清爽。你雖然光看檔名會知道每個版本的用途，可是你也搞不清楚某個版本裡面到底新增或是修改了哪些內容對吧。<br>

Git 到底是什麼？說穿了它就是一種幫你控管各種專案資料版本的系統。它會幫忙記錄你不論是新增、修改、還是刪除的每一個檔案變化，讓菜哥你可以隨時查閱切換到某個版本的狀態。這就像玩 PS4 的時候，除了惡魔靈魂那種欠扁故意不讓你存檔的遊戲之外，為了不讓剛剛被魔王打死前的歷程作辛苦白功，都會讓你存檔，剛剛撿的寶物也都還在，裝備也沒掉，你之後不管去哪一關，之前的裝備和寶物都還在，不然真的會很想罵髒話。<br>

而版本控制系統有好幾種，以前的比較麻煩，需要有一台專用的伺服器，所有更動都需要透過它。所以如果這台伺服器掛掉的話，就沒辦法使用了。Git 好就好在，雖然也需要共同的伺服器，但它允許我們在沒有伺服器甚至沒有網路的環境下運作，等到上網再進行同步就可以了，方便很多。<br>

前面都廢話，現在要正式教你怎麼用了 XD。<br>

請你先下載 cmder，以後要透過它來下 Git 指令。<br>

1. 新增專案目錄 ：mkdir talkshow
我們先試著在選定好的路徑下，建立一個專門存放笑話的資料夾 talkshow，你打出 mkdir 後，後面輸入你想新增的檔案名稱。<br>

2. 初始化這個目錄 :git init
我們要讓 git 對這個目錄底下的檔案進行版本控管，所以要先初始化這個目錄。

3. 在專案資料夾下新增檔案 ：touch jester.txt
我們在 talkshow 這個資料夾內，新增了一個 jester.txt 的檔案。這裡要注意喔！新增資料夾是 mkdir，新增檔案是 touch，不要搞混了。

4. 看一下這個目錄的狀態 :git status
我們會看到這個新增的 jester.txt 檔目前的狀態是 Untracked files，意思是說這個檔案是才剛加入的新成員，還沒有被加到 Git 版本控管裡。<br>
什麼怎麼辦？好啦你別急，下一步就會跟你說怎麼加進去了。

5. 讓 Git 追蹤這個版本 :git add jester.txt
把 jester.txt 這個檔案交給 Git，讓 Git 開始追蹤它。

6. 看一下目前的狀態 : git status
剛剛的指令 git status 還記得嗎？我們再度用來看一下目前的檔案狀態。我們會發現，jester.txt 這個檔案，已經從原本的 Untracked 變成 new file 了。<br>
這就表示 jester.txt 已經被放到暫時存放區 (Staging Area)，有點像是倉庫前面廣場的貨物集散地的概念，等到我們還新增其他想要的貨物（檔案）之後，再一<br>
併存放到倉庫裡。

7. 進行 commit 是真正的存檔 : git commit -m "racialDiscriminationRemoved"
到這裡，才算是真正的存好檔。對 Git 來說，這個貨物 (檔案) 已經正式被搬到倉庫（Repository）裡就定位。commit 的名稱最好清楚說明你這個版本改了什麼東西。

8. 把笑話 push 上傳到 GitHub :git push origin master
稍早我已經幫你設定好 GitHub 了，在這不多聊我們走高速。我們把遠端設好之後，現在就只差把檔案推上去了。這個 push 指令 只把我們在 master 這個 branch 的內容，推到 origin 這個位置。

9. pull 下載更新 :git pull origin master
這個等你以後有團隊才會用到啦。以後你有笑話團隊，有一組 team 幫你想笑話的話，這才會派上用場。你現在下這個指令，會發現下載的內容跟你原來上傳的一樣。<br>





